# Terminal é show

`thompson shell`(O mais famoso) -> Temos a interface de conversar com a máquina. Ele é desde 1971.

Não utilizamos mais esse shell, utilizamos mais modernos. Mas para que tudo isso? Basicamente é uma instrução de comando, uma interface que você fala alguma coisa e a máquina executa. Isso pode ser entrar em uma pasta, imprimir algo em uma impressora. Podemos fazer coisas internas quanto externas no computador. 
Ele é bem poderoso porque é simples.

Hoje em dia temos mais shell poderosos, como por exemplo o próprio `shell` que chamamos de `sh` e outros dois que são bem interessantes que são o `zsh` e o `fish`

Todos eles vem acompanhados junto com uma caixinha bem poderosa. Quem são essas caixas de ferramentas? É o `oh my zsh` e também o `oh my fish`.

Lembrando que o shell é apenas um comando de você conversar com a máquina.

E o que é essa tela preta? A gente chama de terminal. Hoje temos o `iterm 2`, `cmd`, `hyper`, `power shell`.

No curso, iremos usar o `hyper`, junto com o `zsh`. 
Então o nosso terminal, vai ser o hyper e o nosso shell vai ser o zsh. E também iremos usar junto, a caixinha de ferramenta do zsh que é o oh my zsh.

O hyper funciona em qualquer sistema operacional, mas o zsh e a caixa de ferramentas do zsh, funciona apenas em ambiente linux ou unix. Por isso que iremos instalar o ubuntu no windows. Felizmente temos um jeito fácil de instalar esse subsistema.

Então vamos instalar o ubuntu, o hyper, o oh my zsh e o zsh e teremos um ambiente muito mais poderoso nas nossas mãos.

No mercado de trabalho as pessoas utilizam terminal, é impossível escapar disso. Não é apenas criar pastas com o mouse. E não porque é besta, é porque é muito mais produtivo. Escrever comandos para criar pastas e até fazendo coisas externas no computador, por exemplo mandar a impressora imprimir uma folha.

Fazer tudo isso em apenas um único ambiente usando o teclado e sem usar o mouse, é muito mais simples e produtivo.

# Preparando o campo

O linux é o SO mais utilizado no mercado.

A partir daqui, irei seguir esses 17 vídeos. https://www.youtube.com/watch?v=iZaNTuNorWw&list=PLirko8T4cEmw2kCe2YEMSjxg_hydVZIR-

para instalar o ambiente de terminal. Não é para decorar, apenas assista toda vez que for instalar o ambiente.

