# Aqui estou fazendo um site de loja. Utilizarei as linguagens de front end para estudar o curso da collabcode.

## Projeto

Iremos usar o git, github, markdown e terminal. Vamos dominar essas ferramentas o quanto antes para melhor desempenho de nosso projeto.

[img1](COLOCAR IMG do autodraw)

## O que é e porque usar git?

o git é um sistema de controle de versão de arquivos. Através deles podemos desenvolver projetos na qual diversas pessoas podem contribuir simultaneamente no mesmo, editando e criando novos arquivos e permitindo que os mesmo possam existir sem o risco de suas alterações serem sobrescritas.

Se não houver um sistema de versão, imagine o caos entre duas pessoas abrindo o mesmo arquivo ao mesmo tempo. Uma das aplicações do git é justamente essa, permitir que um arquivo possa ser editado ao mesmo tempo por pessoas diferentes. Por mais completo que isso seja, ele tenta manter tudo em ordem para evitar problemas para nós desenvolvedores.

## Começando nosso projeto

Vamos criar uma pasta do nosso projeto. 

Entramos na root linux, para fazer isso basta apertar o tio `~`. Vamos até realmente ao HD do seu SO. Como estamos usando linux dentro do windows, vamos dar um `/mnt/c`, que no caso é o meu diretório. 

Como assim diretório?? - Seriam partições ou discos que está no seu HD.

Agora dentro do `c` quero criar uma pasta. Damos um `mkdir do-front-ao-end`. Para verificar se a pasta foi criada, damos um `ls` ou só `l` mesmo para verificar o que está dentro da pasta `c`. Os que estão apenas com nome verde são pastas e o fundo verde são arquivos.

[img1](../001/img/img1.png)

Para entrar pasta digitar o nome da pasta e para voltar para digitar dois pontos `..`.

Para preencher o que tem na pasta damos um do e apertamos tab para completar o nome da pasta. Damos mais um tab e com as setas do teclado podemos se locomover entre as pastas.

Ao entrar na pasta vamos criar a pasta do nosso projeto. Se chama `bloco-de-anotacoes`.

Para o editor de texto iremos baixar o visual studio code: https://code.visualstudio.com/

Para entrar no visual studio no terminal damos um `code .` O `.` significa pasta recorrente.

Aqui usaremos o markdown.

## MarkDown feliz

O markdown é um sistema de formatação aberto que torna a escrita e a leitura mais simples. Com uma codificação mínima, além de fácil, ele é visualmente mais "limpo" e pode ser convertido facilmente para HTML.

A extensão de markdown é `.md`.

Basicamente, ele marca alterações nos textos (subtítulos, negrito, itálico etc) apenas com os símbolos do teclado, sem usar teclas de atalho, menus, selecionados o texto e sem aquele visual complexo - para os que não estão acostumados - de HTML.

Observe que estou usando o markdown sem parar para fazer anotações do curso: 

<hr>

# Dicas de terminal

Vou listar alguns comandos que aprendi no markdown:


- `mkdir`(criar pastas)
Exemplo para entrar dentro de uma pasta.

```
mkdir nomeDaPasta
```

<hr>

Podemos usar ele até no próprio github.

Não irei entrar em detalhes sobre os comandos do markdown. Se você quiser saber mais sobre markdown existe um curso na udemy que fiz chamado `aprenda markdown` ou pode pesquisar na internet.

Venha visitar o meu portfólio web! Acesse:
"http://felipecastellimellao.epizy.com/index.html"


## Usando Git pela primeira vez

Repositório local: É aonde nossos códigos ficam armazenados. O git sempre vai ficar de olho em tudo o que for alterado a partir de quando você subir algum código no seu repositório. 

Damos um `git init` para inicializar o nosso repositório para rastrear pelo git.

`git status` Para ver o que está acontecendo dentro da pasta.

`git add <nomedoarquivo>` ou `git add . ` - Para colocar os arquivos na staging area

`git commit -m` - Para fazer um espécie de checkpoint do nosso arquivo.

Quando usamos pela primeira vez o git e damos um commit pela primeira vez temos que configurar o nome do dono desse git e o e-mail dele.

Observe que o git ele te da alguns comandos para facilitar a nossa vida. 

Temos que colocar dois comandos:

`git config --global user.email "you@example"`
`git config --global user.name "Your Name"`

No terminal, quando não aparece mensagens de erro é bom.

`git log` - Ver todos os commit`s que fizemos ou de seu time.

## Instalando git

O git é um programa que pode ser instalado para windows, mac ou então através do comando.

Estou instalando em linux então o comando é:

```
sudo apt-get install git
```

Para plataformas Linux/Debian, como o Ubuntu. Se você usa uma VM na nuvem, como o cloud9 ou koding, o git já estará disponível em sua linha de comando.

## Usando github

Github é uma plataforma onde guardamos os nossos códigos. Ele é o repositório remoto 
É exatamente igual o facebook, mas ao invés de memes, tem códigos.

Quando criamos o repositório o github dá dicas de como colocar dentro do repositório remoto.

Damos um `git remote` add origin. A palavra origin é aonde você está. Você vai associar a palavra origin com uma coisa remota que é o endereço do repositório. Selecionamos HTTPS. Depois colamos o endereço do repositório.

O nome do nosso repositório remoto se chama origin.

Agora precisamos mandar o nosso código, usamos o `git push`.

Não confunda puxar com push. Push é empurrar em inglês.

Como é a primeira vez temos que criar uma relação do repositório local com o remoto.

Então o comando fica `git push -u origin master`

Ele acaba perguntando o nome de seu usuário e a sua senha. 

Você criou o seu usuário e senha quando instalou o ubuntu no windows.

Damos um ctrl + R no github e pronto!


## Desafios

Básico: Mudar o tema do zsh, Mudar o texto com vim

Intermediário: Fazer anotações com outros comandos de markdown

Avançado: Mudar o comentário do commit que você fez errado (git reset --soft (nome da penultima hash dentro do git log)). Ele vai excluir o último commit para você poder modificar o arquivo.

O git commit -m "Mensagem correta" --amend apenas modifica a mensagem que você escreveu errado no commit. O correto seria usar esse.
